Repository: opensourcecobol/opensourcecobol4j
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: '%s' not implemented
ja: `%s' は実装されていません

source: Options:
ja: オプション:

source: --help Display this message
ja: --help このメッセージを表示します

source: --version, -V Display compiler version
ja: --version, -V コンパイラのバージョンを表示します

source: -v Display the commands invoked by the compiler
ja: -v コンパイラが起動したプログラムを表示します

source: -x Build an executable program
ja: -x 実行可能プログラムをビルドします

source: -m Build a dynamically loadable module (default)
ja: -m 動的ロード可能モジュールをビルドします (デフォルト)

source: -std=<dialect> Warnings/features for a specific dialect :
ja: -std=<方言> 指定した方言に基づいて警告/機能します :

source: ibm IBM Compatible
ja: ibm IBM互換

source: mvs MVS Compatible
ja: mvs MVS互換

source: bs2000 BS2000 Compatible
ja: bs2000 BS2000互換

source: mf Micro Focus Compatible
ja: mf Micro Focus互換

source: default When not specified
ja: default 指定しない

source: See config/default.conf and config/*.conf
ja: config/default.conf および config/*.conf を参照してください

source: -free Use free source format
ja: -free 自由形式を使用します

source: -free_1col_aster Use free(1col_aster) source format
ja: -free_1col_aster 自由形式(かつ第1カラムの*を注釈行の標識とみなす)を使用します

source: -fixed Use fixed source format (default)
ja: -fixed 固定形式を使用します (デフォルト)

source: -O, -O2, -Os Enable optimization
ja: -O, -O2, -Os 最適化を有功にします

source: -g Enable C compiler debug / stack check / trace
ja: -g Cコンパイラのデバッグオプション/スタックチェック/トレースを有効にします

source: -debug Enable all run-time error checking
ja: -debug すべての実行時エラーチェックを有功にします

source: -o <file> Place the output into <file>
ja: -o <ファイル> 出力先を <ファイル> にします

source: -b Combine all input files into a single
ja: -b すべての入力ファイルをひとつに結合します

source: dynamically loadable module
ja: 動的ロード可能モジュール

source: -E Preprocess only; do not compile or link
ja: -E 前処理のみ; コンパイルやリンクを行いません

source: -C Translation only; convert COBOL to C
ja: -C トランスレートのみ; COBOL から C へ変換します

source: -S Compile only; output assembly file
ja: -S コンパイルのみ; アセンブリファイルを出力します

source: -c Compile and assemble, but do not link
ja: -c コンパイルとアセンブルを行い、リンクを行いません

source: -t <file> Generate and place a program listing into <file>
ja: -t <ファイル> プログラムリストを <ファイル> に生成します

source: -I <directory> Add <directory> to copy/include search path
ja: -I <ディレクトリ> COPY/INCLUDEの探索パスに <ディレクトリ> を加えます

source: -L <directory> Add <directory> to library search path
ja: -L <ディレクトリ> ライブラリの探索パスに <ディレクトリ> を加えます

source: -l <lib> Link the library <lib>
ja: -l <lib> ライブラリ <lib> をリンクします

source: -B <options> Add <options> to the C compile phase
ja: -B <options> Cコンパイルフェーズに <options> を追加します

source: -Q <options> Add <options> to the C link phase
ja: -Q <options> Cリンクフェーズに <options> を追加します

source: -D <define> Pass <define> to the C compiler
ja: -D <define> Cコンパイラに <define> を渡します

source: -conf=<file> User defined dialect configuration - See -std=
ja: -conf=<ファイル> ユーザ定義の方言設定 - -std=を参照してください

source: --list-reserved Display reserved words
ja: --list-reserved 予約語の一覧を表示します

source: --list-intrinsics Display intrinsic functions
ja: --list-intrinsics 組み込み関数の一覧を表示します

source: --list-mnemonics Display mnemonic names
ja: --list-mnemonics 作成者語の一覧を表示します

source: -save-temps(=<dir>) Save intermediate files (default current directory)
ja: -save-temps(=<dir>) 中間生成ファイルを保存します (デフォルトはカレントディレクトリ)

source: -MT <target> Set target file used in dependency list
ja: -MT <target> 依存関係リストで使用される対象ファイルを指定します

source: -MF <file> Place dependency list into <file>
ja: -MF <ファイル> 依存関係リストを <ファイル> に生成します

source: -ext <extension> Add default file extension
ja: -ext <extension> 既定のファイル拡張子を追加します

source: -assign_external Set the file assign to external
ja: -assign_external すべてのASSIGN句に省略値EXTERNALが指定されたとみなします

source: -reference_check Set reference check in runtime
ja: -reference_check 実行時の参照チェックを有効にします

source: -constant(=<name"value">) define <name> to <value> for $IF statement
ja: -constant(=<name"value">) $IF 文で評価する定数名 <name> に 値 <value> を設定します

source: -W Enable ALL warnings
ja: -W すべての警告を有功にする

source: -Wall Enable all warnings except as noted below
ja: -Wall 以下を除くすべての警告を有功にする

source: (NOT set with -Wall)
ja: (-Wall指定時は適用されません)

source: Invalid option -std=%s
ja: 不当なオプションです -std=%s

source: -MT must be given to specify target file
ja: ターゲットファイルを -MT で指定して下さい

source: %s clause is required for file '%s'
ja: %s 句がファイル `%s' に必要です

source: Numeric field cannot be larger than 36 digits
ja: 36 桁を越える数字項目は許されません

source: Invalid picture string - '%s'
ja: 不当な PICTURE 定義です - `%s'

source: Record size too small '%s'
ja: レコード長が短か過ぎます `%s'

source: Record size too large '%s' (%d)
ja: レコード長が長過ぎます `%s' (%d)

source: Invalid expression
ja: 不当な式です

source: FUNCTION %s has wrong number of arguments
ja: 関数 %s の引数の数が不当です

source: FUNCTION %s can not have reference modification
ja: 関数 %s には部分参照のパラメタを指定できません

source: FUNCTION %s has invalid reference modification
ja: 関数 %s に不正な部分参照が指定されています

source: FUNCTION %s not implemented
ja: 関数 %s は実装されていません

source: %s: In paragraph '%s':
ja: %s: 段落 `%s':

source: %s: In section '%s':
ja: %s: 節 `%s':

source: Internal error: Too many params in message. output suppressed.
ja: 内部エラー: メッセージにパラメタが多すぎます。出力は抑止されます

source: %s is archaic in %s
ja: %s は %s では古い仕様です

source: %s is obsolete in %s
ja: %s は %s では廃要素です

source: %s ignored
ja: %s を無視します

source: %s does not conform to %s
ja: %s は %s に準拠していません

source: Redefinition of '%s'
ja: `%s' が再定義されています

source: '%s' previously defined here
ja: `%s' はここで定義されました

source: %s undefined
ja: %s は未定義です

source: %s ambiguous; need qualification
ja: %s は多重定義されています。一意に修飾して下さい

source: Group item '%s' cannot have %s clause
ja: グループ項目 `%s' は %s 句を持つことが出来ません

source: Level %02d item '%s' cannot have %s clause
ja: レベル %02d 項目 `%s' は %s 句を持つことが出来ません

source: Level %02d item '%s' requires %s clause
ja: レベル %02d 項目 `%s' には %s 句が必要です

source: Level %02d item '%s' cannot have other than %s clause
ja: レベル %02d 項目 `%s' は %s 句以外を持つことが出来ません

source: Invalid level number '%s'
ja: 不当なレベル番号です `%s'

source: Level number must begin with 01 or 77
ja: レベル番号は 01 か 77 で始まらなければなりません

source: No previous data item of level %02d
ja: レベル %02d のデータ項目が前にありません

source: '%s' cannot be qualified here
ja: `%s' は修飾出来ません

source: '%s' cannot be subscripted here
ja: `%s' は添字付け出来ません

source: '%s' undefined in '%s'
ja: `%s' は `%s' の中で定義されていません

source: Level number of REDEFINES entries must be identical
ja: REDEFINES 句の項目は同じレベル番号でなければなりません

source: Level number of REDEFINES entry cannot be 66 or 88
ja: REDEFINES 句の項目はレベル番号 66 または 88 であってはなりません

source: '%s' not the original definition
ja: `%s' は最初の定義ではありません

source: '%s' ANY LENGTH only allowed in LINKAGE
ja: `%s' ANY LENGTH項目はLINKAGE以外では指定できません

source: '%s' ANY LENGTH must be 01 level
ja: `%s' ANY LENGTH項目は01レベルでなければなりません

source: '%s' ANY LENGTH can not be BASED/EXTERNAL
ja: `%s' ANY LENGTH項目にはBASEDやEXTERNALを指定できません

source: '%s' ANY LENGTH has invalid definition
ja: `%s' ANY LENGTH項目の定義に誤りがあります

source: '%s' ANY LENGTH must have a PICTURE
ja: `%s' ANY LENGTH項目にはPICUTRE句を指定してください

source: '%s' 77 level not allowed here
ja: `%s' 77レベル項目は指定できません

source: '%s' EXTERNAL must be specified at 01/77 level
ja: `%s' EXTERNALは01レベル項目か77レベル項目以外には指定できません

source: '%s' EXTERNAL can only be specified in WORKING-STORAGE section
ja: `%s' EXTERNALは作業場所節以外には指定できません

source: '%s' EXTERNAL and BASED are mutually exclusive
ja: `%s' EXTERNALとBASEDは同時に指定できません

source: '%s' EXTERNAL not allowed with REDEFINES
ja: `%s' EXTERNALとREDEFINESは同時に指定できません

source: '%s' BASED not allowed here
ja: `%s' BASEDは指定できません

source: '%s' BASED not allowed with REDEFINES
ja: `%s' BASEDとREDEFINESは同時に指定できません

source: '%s' BASED only allowed at the 01 and 77 levels
ja: `%s' BASEDは01レベル項目か77レベル項目以外には指定できません

source: '%s' cannot have the OCCURS clause due to '%s'
ja: `%s' は `%s' のため OCCURS 句を持つことが出来ません

source: '%s' ODO field item invalid here
ja: `%s' OCCURS DEPENDING項目はここには指定できません

source: '%s' cannot have OCCURS DEPENDING
ja: `%s' は OCCURS DEPENDING を持つことが出来ません

source: '%s' ODO item must have GLOBAL attribute
ja: `%s' DEPENDING ON に指定する項目もGLOBALでなければなりません

source: GLOBAL '%s' ODO item is not in the same section as OCCURS
ja: `%s' DEPENDING ON に指定されたGLOBALな項目が同じ節の中にありません

source: The original definition '%s' should not have OCCURS
ja: 元の定義`%s'には OCCURS を付けてはなりません

source: REDEFINES must follow the original definition
ja: REDEFINES 句は参照元の項目の直後になければなりません

source: '%s' cannot be variable length
ja: `%s' は可変長に出来ません

source: The original definition '%s' cannot be variable length
ja: 元の定義 `%s' は可変長であってはなりません

source: Value required for constant item '%s'
ja: 定数項目 `%s' には値が必要です

source: PICTURE clause required for '%s'
ja: `%s' には PICTURE 句が必要です

source: '%s' cannot have PICTURE clause
ja: `%s' は PICTURE 句を持つことが出来ません

source: '%s' PICTURE clause not compatible with USAGE
ja: `%s' 用途に対して使用できないPICTURE句が指定されています

source: '%s' cannot have JUSTIFIED RIGHT
ja: `%s' は JUSTIFIED RIGHT を持つことが出来ません

source: '%s' cannot have BLANK WHEN ZERO
ja: `%s' は BLANK WHEN ZERO を持つことが出来ません

source: Only level 88 item may have multiple values
ja: 複数の値はレベル 88 項目のみに許されます

source: Entries under REDEFINES cannot have VALUE clause
ja: REDEFINES に含まれる項目は VALUE 句を持つことが出来ません

source: VALUE clause ignored for EXTERNAL items
ja: EXTERNAL 項目の VALUE 句は無視されます

source: Size of '%s' larger than size of '%s'
ja: `%s' のサイズが `%s' のサイズを越えています

source: Size of '%s' exceed maximum '%d'
ja: '%s' のサイズが 最大値 '%d' を越えています

source: '%s' binary field cannot be larger than 18 digits
ja: `%s' 18 桁を越える２進数字項目は許されません

source: Invalid use of 88 level item
ja: 不当な88レベル項目です

source: '%s' must be a numeric type!
ja: `%s' は数字項目ではありません

source: '%s' is not group name
ja: `%s' は集団項目ではありません

source: '%s' is not a numeric name
ja: `%s' は数字項目ではありません

source: '%s' is not numeric or numeric-edited name
ja: `%s' は数字項目、もしくは数字編集項目ではありません

source: '%s' is not a numeric value
ja: `%s' は数値ではありません

source: '%s' is not an integer value
ja: `%s' は整数ではありません

source: A positive numeric integer is required here
ja: 正の整数でなければなりません

source: PROGRAM-ID '%s' invalid
ja: PROGRA-D `%s' は不正です

source: Switch-name is expected '%s'
ja: スイッチ名が必要です `%s'

source: '%s' with no Switch-name
ja: `%s' にはスイッチ名がありません

source: Offset of '%s' out of bounds: %s
ja: '%s' の開始位置が範囲を超えています: %s

source: Length of '%s' out of bounds: %s
ja: '%s' の長さが範囲を超えています: %s

source: Offset of '%s' out of bounds: %d
ja: '%s' の開始位置が範囲を超えています: %d

source: Length of '%s' out of bounds: %d
ja: '%s' の長さが範囲を超えています: %d

source: '%s' cannot be subscripted
ja: `%s' は添字付け出来ません

source: '%s' cannot be reference modified
ja: `%s' は部分参照できません

source: '%s' requires 1 subscript
ja: `%s' は 1 つの添字を必要とします

source: '%s' requires %d subscripts
ja: `%s' は %d つの添字を必要とします

source: Subscript of '%s' out of bounds: %d
ja: '%s' の添字が範囲を超えています: %d

source: ANY LENGTH item not allowed here
ja: ANY LENGTH項目は指定できません

source: 88 level item not allowed here
ja: 88レベル項目は指定できません

source: Duplicate character values in alphabet '%s'
ja: ALPHABET句に重複した文字があります `%s'

source: Invalid character values in alphabet '%s'
ja: ALPHABET句に不正な文字があります `%s'

source: '%s' not alphabet name
ja: `%s' はアルファベット名ではありません

source: '%s' will be implicitly defined
ja: `%s' が暗黙的に定義されます

source: ASSIGN data item '%s' invalid
ja: ASSIGN データ項目 `%s' は不正です

source: '%s' CURSOR is not 4 or 6 characters long
ja: `%s' CURSOR 項目は4桁または6桁でなくてはなりません

source: '%s' CRT STATUS is not 4 characters long
ja: `%s' CRT STATUS 項目は4桁でなくてはなりません

source: Invalid RECORD DEPENDING item
ja: 不正な RECORD DEPENDING 項目です

source: GO TO escape from SECTION %s
ja: GO TO文でセクション %s から脱出しています

source: GO TO escape from SECTION %s to %s
ja: GO TO文でセクション %s から %s へ脱出しています

source: '%s' not procedure name
ja: `%s' は手続き名ではありません

source: Suggest parentheses around AND within OR
ja: OR に隣接する AND には括弧が推奨されます

source: MUL operation after DIV can cause the precision issue.
ja: 式の中で割り算の後に掛け算を実行すると精度が損なわれる場合があります

source: Invalid expression test
ja: 不当な式です

source: Invalid input stream '%s'
ja: `%s' は不当な入力ストリームです

source: Invalid interface name '%s'
ja: `%s' は不当な作成者語です

source: '%s' undefined in SPECIAL-NAMES
ja: `%s' は SPECIAL-NAMES で定義されていません

source: Target of ALLOCATE is not a BASED item
ja: ALLOCATE の作用対象が BASED 項目ではありません

source: Target of RETURNING is not a data pointer
ja: RETURNING の作用対象がデータポインタではありません

source: The CHARACTERS field of ALLOCATE must be numeric
ja: CHARACTERSには数字を指定してください

source: Only alphanumeric FUNCTION types are allowed here
ja: 英数字型の関数以外は指定できません

source: Invalid RETURNING field
ja: 不当な RETURNING 項目です

source: Figurative constant invalid here
ja: 表意定数は指定できません

source: '%s' Not a data name
ja: `%s' はデータ名ではありません

source: '%s' is not 01 or 77 level item
ja: `%s' はレベル 01 か 77 でなければなりません

source: Wrong number of CALL parameters for '%s'
ja: CALL 文の引数の数が不当です `%s'

source: Operation not allowed on SORT files
ja: SORT ファイルには適用できない操作です

source: '%s' is an invalid type for DISPLAY operand
ja: `%s'はDISPLAYの作用対象には不当な型です

source: Invalid type for DISPLAY operand
ja: DISPLAYの作用対象には不当な型です

source: Invalid output stream
ja: 不当な出力ストリームです

source: Invalid use of 88 level in WHEN expression
ja: WHEN 式の中に不当な88レベル項目があります

source: Wrong number of WHEN parameters
ja: WHEN 句の引数の数が不当です

source: Target %d of FREE, a data address identifier, must address a BASED data item
ja: FREE の対象 %d であるデータアドレス識別子は、BASED データ項目を指していません

source: Target %d of FREE must be a data pointer
ja: FREE の対象 %d がデータポインタではありません

source: GO TO with multiple procedure-names
ja: GO TO に複数の手続き名が指定されています

source: Invalid target for INSPECT
ja: 不当な INSPECT 対象です

source: Invalid target for REPLACING/CONVERTING
ja: REPLACINGおよびCONVERTINGの対象が不正

source: Data name expected before CHARACTERS
ja: CHARACTERS の前にデータ名が必要です

source: Data name expected before ALL
ja: ALL の前にデータ名が必要です<

source: Data name expected before LEADING
ja: LEADING の前にデータ名が必要です<

source: Data name expected before TRAILING
ja: LEADING の前にデータ名が必要です<

source: ALL, LEADING or TRAILING expected before '%s'
ja: `%s' の前に ALL、 LEADING または LEADINGが必要です

source: %s and %s have not same type!
ja: %s と %s の項類が異なります

source: Internal register '%s' defined as BINARY-LONG
ja: 内部レジスタ `%s' がBINARY-LONG として定義されています

source: '%s' defined here as PIC %s
ja: `%s' はここで PIC %s として定義されました

source: '%s' defined here as a group of length %d
ja: `%s' はここで大きさ %d のグループとして定義されています

source: Invalid destination for MOVE
ja: 不当な転記先です

source: Data item not signed
ja: データ項目に符号がありません

source: Ignoring negative sign
ja: マイナス符号は無視されます

source: Move non-integer to alphanumeric
ja: 非整数から英数字項目への MOVE は出来ません

source: Invalid source for MOVE
ja: 不当な転記元です

source: Invalid VALUE clause
ja: 不当な VALUE 句です

source: Invalid VALUE clause - literal exceeds data size
ja: 値の大きさが項目の大きさを越えています

source: Numeric literal exceeds data size
ja: 値の大きさが項目の大きさを越えています

source: Numeric value is expected
ja: 数値が必要です

source: Alphanumeric value is expected
ja: 文字列が必要です

source: National value is expected
ja: 各国語文字列が必要です

source: Value does not fit the picture string
ja: 値が PICTURE に合致しません

source: Value size exceeds data size
ja: 値の大きさが項目の大きさを越えています

source: Sending field larger than receiving field
ja: 受取側項目よりも大きい送り出し側項目です

source: Some digits may be truncated
ja: いくつかの桁は切り詰められます

source: Invalid NATIONAL string.
ja: 不当な各国語文字列

source: READ PREVIOUS only allowed for INDEXED SEQUENTIAL files
ja: READ PREVIOUS 指定は、INDEXED SEQUENTIAL ファイルでのみ有効です

source: KEY ignored with sequential READ
ja: 順読み込みの READ であるため KEY は無視されます

source: Undefined compound keys
ja: 未定義の複合キー

source: REWRITE requires a record name as subject
ja: REWRITE の作用対象にはレコード名を指定してください

source: REWRITE subject does not refer to a record name
ja: REWRITE の作用対象がレコード名を参照していません

source: INVALID KEY clause invalid with this file type
ja: このファイルタイプには INVALID KEY 句は指定できません

source: LOCK clause invalid with file LOCK AUTOMATIC
ja: LOCK AUTOMATIC のファイルにLOCK 句は指定できません

source: RELEASE requires a record name as subject
ja: RELEASE の作用対象にはレコード名を指定してください

source: RELEASE subject does not refer to a record name
ja: RELASE の作用対象がレコード名を参照していません

source: RELEASE not allowed on this record item
ja: この項目は RELEASE できません

source: Undeclared key '%s'
ja: `%s' はキー宣言されていません

source: Invalid SEARCH ALL condition
ja: SEARCH ALL の条件式が不当です

source: The targets of SET must be either indexes or pointers
ja: SET 出来るのは 指標 か ポインタ だけです

source: SET targets must be PROGRAM-POINTER
ja: SET の作用対象にはPROGRAM-POINTERを指定してください

source: The address of '%s' cannot be changed
ja: `%s' のアドレスは変更できません

source: Invalid SET statement
ja: 不当な SET 文です

source: Field does not have FALSE clause
ja: 項目は FALSE 節を持つことが出来ません

source: Invalid SORT filename
ja: 不当な SORT ファイル名です

source: Table sort without keys not implemented yet
ja: キーなしの表ソートは未実装です

source: Invalid SORT USING parameter
ja: 不当な SORT USING パラメタです

source: Invalid SORT GIVING parameter
ja: 不当な SORT GIVING パラメタです

source: %s must be a non-comp type!
ja: `%s' 用途DISPLAY項目が必要です

source: %s and %s and %s have not same national type!
ja: %s と %s と %s はすべて各国語項目が必要です

source: %s and %s have not same national type!
ja: %s と %s は共に各国語項目が必要です

source: %s must be national type!
ja: `%s' は各国語項目が必要です

source: WRITE requires a record name as subject
ja: WRITE の作用対象にはレコード名を指定してください

source: WRITE subject does not refer to a record name
ja: WRITE の作用対象がレコード名を参照していません

source: LOCK clause invalid here
ja: LOCK句は指定できません

source: Invalid mnemonic name
ja: 不当な作成者語です

source: Detected division by zero.
ja: ゼロでの除算が検出されました。

source: PROCESS statement is ignored
ja: PROCESS 文は無視されます

source: Invalid directive - ignored
ja: 不当なコンパイル指令 - 無視します

source: $IF is nested more than 10 times
ja: $IF文が10回以上ネストしています

source: Fatal error in $IF statement
ja: $IF文で致命的なエラー

source: Arguments not enough to $IF statemen
ja: $IF文の引数が足りません

source: Invalid argument $IF statemen
ja: $IF文に不正な引数があります

source: %s is not a string
ja: `%s' 文字列ではありません

source: Fatal error in $ELSE statement
ja: $ELSE文で致命的なエラー

source: $IF has no defined before the $ELSE
ja: $ELSEに対応する$IFがありません

source: $ELSE has continued
ja: $ELSEが連続しています

source: Fatal error in $END statement
ja: $END文で致命的なエラー

source: $IF has no defined before the $END
ja: $ENDに対応する$IFがありません

source: Invalid $SET
ja: 不当な$SET文です

source: Invalid $ statements
ja: 不当な$文です

source: Line not terminated by a newline
ja: ファイルが改行で終わっていません

source: Invalid indicator '%c' at column 7
ja: 7 桁目が不当な指示子です `%c'

source: Source text after column %d
ja: ソース行が %d 桁を越えています

source: Invalid line continuation
ja: 不当な行連結です

source: Unreachable statement '%s'
ja: 実行されない文 '%s' があります

source: '%s' not level 01 or 77
ja: `%s' はレベル 01 か 77 でなければなりません

source: '%s' is not in LINKAGE SECTION
ja: `%s' は 連絡節 にありません

source: '%s' can not be BASED/EXTERNAL
ja: `%s' は BASEDおよびEXTERNALを指定できません

source: '%s' is not in WORKING-STORAGE SECTION
ja: `%s' は作業場所節にありません

source: '%s' REDEFINES field not allowed here
ja: `%s' REDEFINES 項目は指定できません

source: LINKAGE item '%s' is not a PROCEDURE USING parameter
ja: 連絡節項目 `%s' はPROCEDURE USING パラメタで使われていません

source: ENTRY '%s' duplicated
ja: ENTRY `%s' が重複しています

source: %s statement not terminated by END-%s
ja: %s 文が END-%s で終わっていません

source: USE statement invalid for SORT file
ja: SORT ファイルにUSE文は適用できません

source: Multiple PROGRAM-ID's without matching END PROGRAM
ja: 複数の PROGRAM-ID に対応するEND PROGRAMがありません

source: END PROGRAM '%s' is different to PROGRAM-ID '%s'
ja: END PROGRAM `%s' が PROGRAM-ID `%s' に一致していません

source: END FUNCTION '%s' is different to FUNCTION-ID '%s'
ja: END FUNCTION `%s が FUNCTION-ID `%s' に一致していません

source: FUNCTION-ID is not yet implemented
ja: FUNCTION-ID は実装されていません

source: COMMON may only be used in a nested program
ja: COMMON は入れ子のプログラムにおいてのみ指定できます

source: CONFIGURATION SECTION not allowed in nested programs
ja: 構成節は入れ子のプログラムには設定できません

source: Unknown system-name '%s'
ja: 不当なシステム名です `%s'

source: Invalid CRT clause
ja: 不当な CRT 句です

source: SPECIAL-NAMES with ARGUMENT-NUMBER clause is not yet supported
ja: 機能名 ARGUMENT-NUMBER は未サポートです

source: SPECIAL-NAMES with ARGUMENT-VALUE clause is not yet supported
ja: 機能名 ARGUMENT-VALUE は未サポートです

source: SPECIAL-NAMES with ENVIRONMENT-NAME clause is not yet supported
ja: 機能名 ENVIRONMENT-NAME は未サポートです

source: SPECIAL-NAMES with ENVIRONMENT-VALUE clause is not yet supported
ja: 機能名 ENVIRONMENT-VALUE は未サポートです

source: '%s' with no mnemonic name
ja: '%s' にはニーモニック名がありません

source: Invalid SYMBOLIC clause
ja: 不当な SYMBORIC 句です

source: Invalid currency sign '%s'
ja: 不当な通貨記号です `%s'

source: INPUT-OUTPUT SECTION header missing - assumed
ja: 入出力節見出しがありません - 補完します

source: INPUT-OUTPUT SECTION header missing
ja: 入出力節見出しがありません

source: ASSIGN TO multiple external device names
ja: ASSIGN句の外部装置名の複数指定

source: Invalid or duplicate ORGANIZED clause
ja: 不正な、または重複したORGANIZED 句

source: FILE SECTION header missing - assumed
ja: ファイル節見出しがありません - 補完します

source: FILE SECTION header missing
ja: ファイル節見出しがありません

source: RECORD description missing or invalid
ja: レコード記述がないか、不正です

source: File cannot have both EXTERNAL and GLOBAL clauses
ja: ファイルに対して EXTERNAL 句と GLOBAL 句を同時に指定できません

source: RECORD clause ignored for LINE SEQUENTIAL
ja: 行順ファイルに対するRECORD句の指定を無視します

source: RECORD clause invalid
ja: 不当な RECORD 句です

source: LINAGE clause with wrong file type
ja: このファイルタイプに対して LINAGE 句は指定できません

source: Alphabet-name is expected '%s'
ja: アルファベット名が必要です `%s'

source: file descriptor REPORT IS
ja: ファイル記述 REPORT IS

source: file descriptor REPORTS ARE
ja: ファイル記述 REPORTS ARE

source: Item requires a data name
ja: 項目にデータ名がありません

source: CONSTANT with GLOBAL clause is not yet supported
ja: GLOBAL指定の定数は未サポートです

source: CONSTANT item not at 01 level
ja: 定数項目は01レベルで指定してください

source: REDEFINES clause should follow entry-name
ja: REDEFINES 句は項目名の直後になければなりません

source: REDEFINES clause must follow entry-name
ja: REDEFINES 句は項目名の直後になければなりません

source: EXTERNAL not allowed here
ja: EXTERNALは指定できません

source: EXTERNAL only allowed at 01/77 level
ja: EXTERNALは01レベルか77レベル項目以外には指定できません

source: EXTERNAL requires a data name
ja: EXTERNAL にはデータ名が必要です

source: GLOBAL and EXTERNAL are mutually exclusive
ja: GLOBAL と EXTERNAL を同時に指定することはできません

source: BASED and EXTERNAL are mutually exclusive
ja: BASED と EXTERNAL を同時に指定することはできません

source: EXTERNAL and REDEFINES are mutually exclusive
ja: EXTERNAL と REDEFINES を同時に指定することはできません

source: GLOBAL only allowed at 01/77 level
ja: GLOBALは01レベルか77レベル項目以外には指定できません

source: GLOBAL requires a data name
ja: GLOBAL にはデータ名が必要です

source: GLOBAL not allowed here
ja: GLOBALは指定できません

source: Maximum OCCURS depth exceeded
ja: OCCURS の深さの最大値を超過しました

source: BASED not allowed here
ja: BASEDは指定できません

source: BASED only allowed at 01/77 level
ja: BASEDは01レベルか77レベル項目以外には指定できません

source: BASED requires a data name
ja: BASED にはデータ名が必要です

source: BASED and REDEFINES are mutually exclusive
ja: BASED と REDEFINES を同時に指定することはできません

source: BASED and ANY LENGTH are mutually exclusive
ja: BASED と ANY LENGTH を同時に指定することはできません

source: FALSE clause only allowed for 88 level
ja: FALSE 句は88レベル項目でのみ指定できます

source: RENAMES may not reference a level 01 or > 50
ja: RENAMES は 01レベルおよび50レベルを越える項目を参照できません

source: LOCAL-STORAGE not allowed in nested programs
ja: 局所記憶節は入れ子のプログラムには指定できません

source: REPORT SECTION not supported
ja: 報告書節は未サポートです

source: Report description using defaults
ja: デフォルトの報告書記述

source: GLOBAL is not allowed with RD
ja: GLOBALはRD記述項に指定できません

source: looking for Report line TYPE
ja: レポート行の探索

source: Executable program requested but PROCEDURE/ENTRY has USING clause
ja: 実行可能プログラムのPROCEDUREおよびENTRYにはUSINGは指定できません

source: BY VALUE not allowed in CHAINED program
ja: CHAINED プログラムにはBY VALUEを指定できません

source: SIZE only allowed for BY VALUE items
ja: SIZE は BY VALUE項目にのみ指定できます

source: Invalid value for SIZE
ja: SIZEの値が不正です

source: OPTIONAL only allowed for BY REFERENCE items
ja: OPTIONAL は BY REFERENCE項目にのみ指定できます

source: RETURNING clause is required for a FUNCTION
ja: 関数にはRETURNING句が必要です

source: RETURNING item is not defined in LINKAGE SECTION
ja: RETURNING 項目が連絡節に定義されていません

source: Unknown statement '%s'
ja: そのような文はありません `%s'
